자 그럼 이제 녹화 틀었으니 세션
시작해 볼게요 자 오늘 108번째
세션 선정된 시장에서의 전략과 전수를
설정하는 세 가지 매트리스입니다 아마
여러분들 중에 이거를 들어본 사람들도
있을 거고 들어보지 않은 사람들도
있을 거예요 한번 오늘 이거에 대해서
얘기를 한번 나눠 볼게요 자 그럼
마케팅이란 뭐냐 어 요래 내가 이제
마케팅에 대해서 여러분한테
가르치면서 여러분 머릿속에 있는이
마케팅이라는 정의를 계속 재정의
하려고 노력을 했단 말이에요 근데
아직도 여러분들 중에 나한테 지금
질문 오는 사람들을 보면 마케팅은
단순히 선전이나 홍보다 생각하는
사람들이 있어요 그래서 내가 여기도
적어 놓은 겁니다 아직도 마케팅을
단순 홍보를 하는 행위로 인식하는
사람들이 많다 뉴오더 내에도 여러분이
사업을 전개하면서 마케팅이란 행위를
100% 실행에 옮기기 위해선
제대로된 마케팅에 대한 이해가
필수적으로 요구가 된다는 거죠
마케팅이란 사전학 이렇게 정리할 수
있어요 개인 및 조직의 목표를
달성하는 교환을 창조하기 위해
아이디어 재화 가격 설정 유통 경로
사업의 성장에 대한 계획 수립 및
이해하는
과정 그니까 여러분들이 이제
경영이라고 생각하는 것들 운영이라고
생각하는 것
것들도이 마케팅이라는 틀 안에 포함이
돼 있다는 겁니다 그래서 여러분들이
단순 마케팅을 어 그냥 이거는
홍보하는 거 아니야 그냥 이건
선전하는 거 아니야라고 이해를 하면
여러분은 마케팅에 대한 이해가
부족하다는 뜻이에요 즉 여러분이
사업체를 경영하면서 하게 되는
전반적인 모든 행위가 곧 마케팅과
연결이 된다는 거죠 때문에 마케팅을
주제로 하는 세션을 단순 광고하는 법
내 상품이나 서비스를 홍보하는 법으로
알려 주는 것이라고 인식한다면
여러분은 해당 세션에서 배워갈 수
있는 것에 30% 배워가지 못한다는
겁니다 마케팅은 곧 경영이 경영은 곧
회사의
방향성이 방향성이 잘못된 회사는 필이
잘못된 곳으로 나아갈 수밖에 없다
그래서 여러분은 마케팅 전략을 회사의
경영적 방향성에 잘 녹 낼수 있어야
된다는 겁니다
오케이 그래서 우리가 이제 시장이다
얘기를 많이 해요 뭐 타겟 시장을
선정해야 된다 시장을 뭐 세분화
시켜야 된다 시장 시장 시장 하죠
우리는 시장 조사 타겟 시장이라는
말을 정말 흔하게 사용하고 있어요
하지만 사업을 전개하는 과정에서
우리가 타겟하는 시장이라는 것은
유형의 형태를 지니고 있는 것이
아니라는 거죠 자 시장이 라는게
유형의 형태를 가지고 있습니까 책상
뭐 집회 담배 그리고 뭐 컴퓨터
마우스 전부 다 유형의 형태를 가지고
있잖아요 근데 시장이라는 건 유형의
형태를 갖고 있지 않습니다 정말
두루뭉실한 표현법이 시장 내가 지금
내 물건이나 서비스를 유통해
판매하고자 하는 곳을 우리는
시장이라고 부르고
있습니다 그렇기 때문에 기준점을
명확하게 여기부터 여기까지가 시장이다
정의하기가 힘들다는 거죠 그래서 많은
사업가들이 상품이나 서비스를
판매하면서 활동을 집중하는 시장에
드리는 노력이나 자원의 효율을
극대화시키는데 어려움을 겪게 된다는
겁니다 시장이 여기서부터 여기까지가
시장이다 명확하게 정의를 내릴 수
있다면 거기에다가 100% 에너지와
자원을 소비하면 되겠지만 여기부터
여기 까지가 시장이다는 명확한 기준이
없기 때문에 사람들은 자신이 갖고
있는 자원과 시간을 정말 많은 곳
엄한 곳에 투자하는 모습을 쉽게 보여
준다는 뜻입니다 때문에 우리가 시장을
조사한다 타겟 시장을 선정한다고 할
때는 명확한 최종 사용자 혹은 의사
결정권자를 정의해야만 하며이를 통해
시장을 구별 그리고 구분 수 있어야
된다는 겁니다 그래서 필수 세션에서
가르쳤던 순서들을 다시 되돌아 볼게요
첫째 클라이언트의 니즈와 대상 고객이
대상 고객이란 최종 사용자 혹은 의사
결정권자 대상 고객을 정의해야 돼요
그리고 둘째로 클라이언트와의 관계
설정 및 구체화를 시켜야 됩니다이 두
가지 과정을 필수적으로 거치게 되어
있는데 이것들은 일반적으로 다음과
같은 과정을 거치며 정의 되게 되겠죠
첫째 시장이나 고객을 세분화하여
분석합니다 둘째 세분화한 시장이나
고객의 특징을 또 분석하겠습니다
세분화한 시장이나 고객에 대한 분석
및 측정을 이뤄지게 됩니다 측정 넷째
타겟 시장을 선정해요 이거는 세션
88 고객 찾기 89 시장 세분화를
복습하시는 돼요 다섯 번째 타겟
시장의 저가판 전략을 선택해야 됩니다
이거는 세션 106 STP 보는
마케팅을 하시면 됩니다 그리고 여섯
번째 전략을 성공시키기 위한 전술을
점검한다 전략과 전술은 다르다라고
세션 80 빅 도미노 전 전술과
전략은 다르다 해서 가르쳤 었어요
됐고 지금 이제 늦게 들어온 사람들이
있잖아요 어 전략은 큰 그림입니다
무엇을 왜 해야 하는지 전술은
구체적인
메커니즘이 어떻게 실행하는지 등
때문에 영업 간에는 전술이 아닌
전략을 말해 줘야 한다고
가르쳤었다 원태 사업을 시작했습니다
원태 사업을 시작했는데 20대
30대들이 존재하는 시장에 진입을 할
예정입니다 이거는 전략일까요
전술일 자 원가 사업을
시작했는데 2 30대들이 많은 시장에
진입을 할 예정입니다 왜냐면 내가
만든 상품이나 서비스는 2
30대한정까요 전술일
그요 그죠 전략이에요 대부분
여러분들이 이제 나한테 뉴오더 사업을
만들고이 사업을 어떻게 확장시키고이
사업을 어떻게 성공시킬지 가지고
오는게 다 전략입니다
전수를 가지고 오는 사람은 거의
없어요 전체적으로 여러분들은 전략만
짜요 어 내가 지금 이거 만든 거는요
형님 내가 확인을 해봤더니 2
30대들이 엄청 필요로 하는
상품이더라도 저는 2
30대한정이에요 그럼 전술은 어떻게
될까요
전술 자 예를 들면은 우리가 지금
더에서 많은 사람들이 하고 있는 거
들이 좋아하는 그 인기 미이나 재밌는
미을 올려 가지고 2 30대의 디비를
확보하고 있다 이거는 전략일까요
전술일 이건 전략일까요
전술일 그죠
전술이 여러분이 사업을 정하면서 먼저
전이 있어야
됩니다이 최종 목적지가 어디에 있냐는
거지 그러면 전술 그 전략을
성공시키기 위해서 여러분은 어떤
전수를 쓸
것이냐 이것도 여러분이 명확하게 해야
된다는 거죠 이런 전략과 전수를
지금까지 배운 프레임워크들이 보면
아래와 같아집니다 첫째 3시에
커스터머 컴퍼니 티터 시장환경 분석
및 특징 분석으로 들어가죠 둘째
입니다 세그멘테이션 타게팅 포지셔닝
전략 수립이 여기에 들어가요 4예
프로모션 플레이스 프로덕트 프라이스
타겟하는 시장을 공략하기 위한 세부
전술이 여기에 들어갑니다 그래서
여러분들한테 입맛대로 하나만
골라가지고 조사하는게 아니라 이걸 다
적용시켜야 된다고 한게 이거예요
지금까지 내가 여러분들한테 가르쳤던
프레임워크는 그 용도가 명확합니다
STP 전략을 수립하는 거고요 4P
전수를 수립하는 거예요 퍼피는 세션
100 마케팅 전략의 기초를
복습하시는 됩니다 이거 적으세요
여러분
3C 시장 환경 분석 및 특징
분석이고 STP 전략 수입이고 4P
타겟하는 시장을 공략하기 위한 세부
전술이다 다 적으시면 말씀해 주시면
될 거 같습니다
그래서 지금 위에 1번부터 6번까지
있잖아요 1번부터 4번이 하나로 묶여
있는 행위고 5번 6번이 별개의
행위입니다 그래서 1번 2번 3번
4번은 동시에 진행이 돼야 되고 적에
완료가 되면은 5번을 진행하면 돼요
5번이 완료되고 나면 6번을 진행하면
된다는
[음악]
얘기입니다 뭐야
오케이 한 명 더 완료되면 다음
페이지로
넘어갈게요 오케이
넘어가겠습니다 그래서 BCG 라는게
있어요 이렇게 지금까지 배운 것들을
토대로 시장을 선정하고 전술과 전략을
수립할 수 있게 되죠 그럼 우리가
시장을 선정하는 것 그리고 나아가
현재 침투에 있는 시장에서 어떻게
적재적소하게 전략들을 수정해 나갈 수
있냐는 거지 왜냐면 시장은 계속
변화하자아요 그냥 동결돼 있는 시장은
없습니다 지금 너무 매력적인 아이템이
1년 뒤에는 별로 매력적이지 않을
가능성이 높아요
우리는 적재 적수의 전략들을 수정해
나갈 수 있어야 된다 여기서 가장
대표적으로 사용되는 프레임워크가 바로
bcg 매트릭스 있니다 이거는
기본적으로 대학에서 경영학을 전공했던
사람이면 다 배우는
거예요 BCG 매트릭스는 시장 성장률
마켓 그로스 레이트와 어 시장
점유율로 이루어져 있다 저거
렐러티브고 읽어야 되냐 아 영어 안
한지 너무 오래 됐다 어
내가 전개하는 사업이 어떤 위치에
위치해 있으며 현재 상황을 가시적으로
나타내 주는 렌즈라고 보시면 됩니다
단순하게 4분면으로 섹터를 나눠 놓고
사업을 분석하기에 너무 간단하게 보여
대단하지 않게 보일 수 있습니다
대부분 경영학을 전공했던 애들은 다
이걸 배웠을 거예요 대학에서 bcg
매트릭스 근데 여러분들이 막상 지금
사업을 전개하면서 이걸 사용하고 있지
않을 겁니다 왜 너무 간단해 보이니까
별로 대단한게 아닌 거 같거든 시장
성장률과 시장 점유율을 기준으로
판단하는지를 왜 그러는지 이해하고
나면 여러분이 왜 내가 지금 굳이
BCG 매트릭스를 또 가르치는지
이해가 되실 거란 거죠 첫째로 시장
점유율은 기업의 상품이나 서비스 생산
원가와 연관이
깊습니다 통상적으로 생산량이 증가하면
생산 유닛당 비용이 감소하게 되
자 이거를 여러분들 뭐라고 합니까
우리 이거를 뭐라
그래요 자 지금 뭐 수연이 이런
애들은 좀 익숙할 수 있는데 그죠
MOQ 뭐 규모의 경제 이렇게
부릅니다 그래서 여러분이 시장 조율이
높다는 건 당연히 여러분의 생산
단가가 낮아진다는 소리겠죠 요컨데
높은 시장 점유율을 확보하고 있다면
비용이나 순이익 측면에서 경쟁사보다
더 경쟁력 있는 위치를 확보할 수
있게 된다는 말이기도
하다 둘째로 시장 성장 성장률은
상품이나 서비스의 수명과 연관이
깊습니다 시장 성장률은 상품이나
서비스의 수명과 연관이 깊다 모든
상품이나 서비스는 도입기 성장기
성숙기 쇠퇴기의 수명 주기를 갖게 될
수밖에
없죠 각 상품이나 서비스의 현재 수명
위치에 따라 전략을 구상하고 전수를
채택할 수 있게 도와주기 때문에
BCG 매트릭스가 중요하다는 겁니다
여기서 전략을 구상하고 전수를
채택하는 부분이 중요한데 BCG
매트릭스는 여러분이 현재 전개하고
있는 사업이 어떤 상황에 처해 있으며
제품 수명 주기에 맞는 예산과 전략
인력 등을 편성할 수 있게 도와준다는
거죠 BCG 매트릭스는 단순히
여러분이 사업을 시작하면서 혹은
초기에 내 상품이나 서비스의 위치를
판단하기 위한 프레임워크가 아니에요
지속적으로 현재 내 상품이나 서비스의
위치를 추적하며 적재 적소환 전략이나
전수를 선택할 수 있게 도와주는 평가
지표로 사용이 된다는
겁니다 그래서 이제 경영학을 전공했던
애들이 BCG 매트릭스는 다 배우는데
얘네가 이제 사업 초기에 이렇게
해가지고 이런 식으로 이용한다 지금네
상품이나 서비스 너의 사업이 어디에
위치해 있는지 보여주는게 bcg
매트릭스 하고 끝내 버리니까 얘네가
이거를 실제로 사업을 시작하면서
사용할 생각을 잘
못해 그나마 영이는 좀 사용하려고
하는 거 같아요 예전에 나한테 뭐
질문할 때 보면은 이게 뭐 캐시
카우거 형님 막 이런 식으로 얘기하는
거 보니까 영훈이는 이거를 좀
사용하려고 하는 거 같은데 영훈이
외에는 딱히 내가 뉴워드 안에서
BCG 매트릭스를 사용하려고 하는
사람은 본 적이 없는 거
같습니다 자 그래서 이거를 한번
여러분들은 똑같이 그리시면 돼요 어
위에는 뭐 그냥 BCG 매트릭스에
대한 설명이에요 미국의 보스턴 컨설팅
그룹이 개발한 전 법이다 이거는 뭐
중요한게
아니고요 BCG 매트릭스는이 두 가지
요소를 기준으로 기업의 사업을 스타
그리고 저소 캐카 그리고 물음표
그리고도이네 가지로 분석을
합니다 이거 도표 다 적으시면 돼요
여러분
아이고 자 스타 사업 성 사업의
성장률도 높고요 시장의 점유율도 높은
거예요
높아서 계속 투자를 하게 되는 유망한
사업이고 자 사업의 성장률은 낮은데
시장 점유율은 높습니다 점유율이
높아서 이윤이나 현금 흐름은 양호하다
앞으로 성장하기는 어려운 사업이
여기에 속합니다 근데 지금 당장 돈은
많이 들어온다 사업의 성장률은 높은데
시장 점유율이 낮다 자 퀘스천
마크입니다 신규 사업 상대적 시장
점유율을 높이기 위해 많은 투자
금액이
필요하다 여러분이 대부분 이제 사업을
하게 되는 종목이 여기에 속하게
되겠죠 퀘스천마크
사업 그리고 성장률도 낮은데 시장
점유율도 낮은 사업들이 있어요 그고
이제 뉴 오더에서 대부분 막 이제 뉴
오더에서 막 세션에서 사업 배운
애들이 그냥 자기 눈에 아무거나 띄는
거를 막 이걸로 사업해 볼까 합니다
하면서 막 가지고 와 대부분 이게 덕
사업입니다 그냥 개 사업 더 이상
성장하기도 어렵고 이윤과 현금흐름이
좋지 못 을 가지고 와요 그래서
여러분들이이 BCG 매트릭스를 한번
그려 보면은 어 내가 지금 전개하려는
사업이 어디에 속해 있는가 자 퀘
마크 여기에 있는게 여러분이 분명
도전해 볼 만한 사업일
겁니다 오케이 그래서 여러분들 중에
나한테 막 한국 화장품 중국에다 지금
가서 던지는 건 어떻게
생각하시나요라고 얘기할 때 내가
그랬잖아 별로 좋지 않다고 왜 나는
이미 어 시장 점유율은 높은
상태입니다 중국에서 내 회사가 근데
지금은 한국 화장품보다 프랑스
화장품이 더 잘 팔려요 코로나 때
중국 화장품이 너무 많이 개발이 돼
가지고 지금 한국
화장품하나 기준에서
지금 내 화장품 사업은 어디에 들어가
있을까요 한국 화장품 기준으로 프랑스
도 뭐 유통을 하고 있긴 하지만 지금
프랑스 화장품은 얘기 안 할게요
나한테 있어서 한국 화장품은 지금
어디에 속해
있을까 대답해 보세요 지금 일단
원태는 그죠 다 캐시카우 것 같다
맞아요 캐시 카우요볶이
나의 시장 점유율은 정말 높습니다
근데 한국 화장품 기준 사업의
성장률이 좋지 않아요 그래서 내가
여러분들이 아 형님 따라 가지고 저도
그냥 보다리 들고 한국 화장품 들고
중국 한번 가볼까요 추천하지
않는다라고 얘기를 하는게 여러분은
지금 덕 사업을 하게 할 거라고
나한테 물어보는 거랑 다르지 않아서
그렇습니다 차라리 여러분이 아 제가
프랑스 가가지고 프랑스에서 좀 살면서
프랑스 화장품 다가 으로
넘어갈까요라고 하면은 스 마크까지
올라가게 돼요 시장의 성장률이
좋거든 오케이 이런 식으로 따지는
거예요 그니까 여러분들 입장이냐 내
입장이냐 따라서 이게 캐시 카오가
되기도 하고요 덕이 되기도 해요
그래서 여러분의 상황이나 현재
상태에서 내가 지금 전개하고자 하는
사업 내가 지금 다루고자 하는 내가
유통하고 하는 상품이나 서비스가
어디에 속하는지는 여러분이 명확하게
알 수 있어야 된다는 거죠 객관적으로
평가하는게 중요해요 여러분 지금 내가
여러분들한테 정말 많은 프레임워크나
매트릭스를 가르쳐 주고 있잖아 여기서
사견이 들어가면 안
돼 답을 정해 놓고 분석하면 안 돼요
여러분 분석이라는 건 객관적으로 해야
되는
겁니다 나는이 사업이 너무하고 싶어
그니까이 새끼를 어떻게든 지금
물음표 사업에 갖다 넣으려고 하는
그런 행동은 하면 안 돼요 그냥
시간만 날리고 돈만 날리게 될
가능성이
큽니다 자 다 적으셨네요
다 적으면 말씀해
주세요 자 원태는 완료
오케이
넘어갈게요 그다음으로 GE
매트릭스라는게 있습니다 g
매트릭스의 사업의
강점과 산업의 력 매력도를 활용하여
내 사업의 전수를 선택하게 도와줘요
이거는 전수를 위한 매트리스입니다 X
축과 y 축은 높음 중간 낮음에 세
개의 구역으로 분할하여 총 아홉 개의
영역으로 나눠 분석하는게 특징이에요
사업의 강점과 산업의 매력도를 활
활용해서 내 사업의 전수를 채택하는
겁니다 이중에 사업의 강점은 전개중인
사업이 보유한 인력 자원 유통망
브랜드의 가치 기술의 가치 품질 등
회사가 내적으로 보유한 을 기준으로
평가하는 거예요 회사가 내적으로
보유한 가치들을 기준으로
평가한다 산업의 매력도에 경우에는요
회사가 처해 있는 외부적 환경 예컨데
산업의 규모 성장성 수익성 경쟁도
같은 것들을 토대로 평가한다 이거 두
개는 적으세요
여러분 사업의
강점은 내적인 걸 평가하는 영역이고
산 도는 외적인 걸 평가하는
영역입니다
언뜻 보면 GE 매트릭스와 BCG
매트릭스는 비슷해 보일 수 있어요
근데 GE 매트릭스가 좀 더 다양한
환경들을 고려하여 좀 더 체계적이고
포괄적인 분석이 가능하다고 이해하시면
됩니다 GE 매트릭스의 가장 큰
단점이 뭐냐 작성자의 주관적인 판단이
개입될 여지가 정말
많아요 왜
왜 예를 들어서 지금 어
수연이가 저 강아지 사료 사업을 하려
그러잖아 개사료 사업을 하려 그래 얘
눈에는이 산업이 존나 좋아 보이니까
지금 진입을 하는 거잖아 뭐 나 지금
그거 안 좋다고 하는 거 아니다
수연아 근데 만약에 개사료 시장이
사실은 지금 죽고 있는데도 얘는 지금
진입하겠다 하는 건 지금 얘 눈에
보이는 현상이 있단 말이야 단순히
그걸 보고 아니야 발 발 여기는 지금
어떻게든 성장할 시장이야 내 사업 아
내 회사 최고지 이런 식으로 해가지고
품질 올리고 품질 경영하면서 어 아
직원들 더 뽑으면 되지 동업자 더
늘리면 되지 이런 식으로 주관적인
판단이 개입될 여지가 많기 때문에
잘못된 가중치가 부여된 결과값을
도출한다면 객관성이 담보되지 않는
분석 결과가 나올 가능성이 크다는
거예요 의 가장 큰 단점이 이겁니다
하지만 요즘처럼 빠르게 변화하는
시장에서 전략의 수정이 지속적으로
필요한 환경에서는 BCG 매트리스보다
GE 매트릭스가 더 효과적인 전술이나
전략 수립 방식을 제시해 줄 수 있기
때문에 가르치는
거죠 자 이것도 베겨서 그리시면
됩니다 자 회색 바탕으로 돼 있는 건
선택적 투자 및 방어적 전략을
취하시면
노란색 바탕 안에 들어가는 건요 수학
및 철수예요 그냥 회사 갖다 팔고
그냥 나가면 돼요 빨간색 바탕에 있는
거는 집중 투자 및 확장입니다 돈을
더 갖다 부으면
돼요
오케이 회색 바탕으로 돼 있는 건
선택적 투자 및 방어적 전략
보수적으로 전략을 수입하시는 됩니다
빨간색 공격적으로 하세요 노란색
최대한 그냥 방어적으로 하시면
됩니다 여기서 이제 여러분들은 어느
정도 여러분이 취할 수 있는 전략을
제공받을 수 있다는
거죠 근데 방금도 말했지만 여러분의
주관적인 판단이 많이 개입될 여지가
있기 때문에 최대한 여러분은 객관성을
담보할 수 있는 결과물을 도출하기
위해서 좀이 어깨에 힘을 빼고 분석을
할 필요가 있을
거예요이 상황이나 현상을 얼마나
객관적으로 볼 수 있느냐 이게 사실
사업가 가장 중요한 능력이란
말이야 여러분이 어떤 사업을
전개하고자 결정을 했다이 말은 즉
여러분 눈에는 그 사업이 너무
매력적이기 때문에 그럴 겁니다
여러분이 혹은 그 사업에 정말 자신이
있기 때문에 그럴 거예요
근데 내가 여러분들한테 그랬잖아요
무엇을 파는지는 중요하지 않다 어떻게
파는지 알고 있으면 된다 내가
여러분들한테이 자세를 가르치는 이유가
뭐냐면 왜 내가 뉴오더 처음
만들자마자 여러분한테 영업력이 가장
중요하다 영업을 할 줄 알아야
된다라고
얘기했냐 상품은
여러분 산업에 따라 달려줍니다
지금이 산업이 흥하고 있잖아요
여러분은 그 아이템을 들고 시장에
진입해서 돈을 많이 벌 수 있을
거예요 근데 만약에 그 산업이
죽으면 여러분도 같이 죽는
거예요 그게 상품에 상품에 의지한
사업의
문제예요 미련을 못 버려요 자 예를
들면은 수연이가 지금 어 뭐 개사료
사업을 해가지고 뭐 월에 한 1억씩
벌고 있었어 근데 보여 매출이 계속
줄어드는게 이게 이제는 개사료를
먹기지 않아 사람들이 그냥 그
개새끼한테 한 달에 한 번씩 주사
맞추면이 개가 사료를 안 쳐 먹어도
돼 그럼 누가 그 사료를
먹이냐 그냥 주사 한 번씩
맞추지 근데 내가 지금 이거를 정리를
못 해 이게 사람의 심리의 문제입니다
왜이 사업 정리하면 내가 뭘로 돈 벌
건데 내가 할 줄 아는게 이거밖에
없는데 이게 정말 많이 보여요 사업을
하다 보면 정리해 엑시트 치고 그냥
다른 사업
준비해 못
그래요지 사업이 망해 가지고지 돈 다
꼬아 박히는 것까지 보고 있습니다
대부분
사람들이이 산업이 지금 태기에
들어갔다는 걸 보면서 그 사업을
정리하기란 쉽지가
않아요 그게 상품에 의존한 사업
방식을 갖고 있는 사람들의 가장 큰
단점입니다 시장에서 사업을 하고 있는
대부분 사람들이
이렇고 결국에는 그 산업이 흔들리게
되면 같이 흔들려요 그 산업이 흥하
아아 같이
흥합니다 이게 가장 큰 문제라는
거예요 지금 장 내가 이거 여러번
얘기했지만 지금 당장 돈되는 사업
한번 생각해 봐라고 하면은 주원이도
할 수
있어요 지금 당장 내가 10억을
투자해 줄테니까 야 돈 되는 사업
가지고 와
봐라 여러분들 중에 이거 가지고 돈
못 벌 사람
없습니다 근데 내가 말했죠 3년 뒤
5년 뒤에도 똑같이 돈 벌리고 돈이
벌릴 수 있는 사업을 알아낼 수
있는게 그 이게
사업가라고 지금 당장 내일부터 돈
벌릴 수 있는 사업을 생각하는 건
중학생 붙잡고이 새끼 저 해면은이
새끼도 지어 짜냅니다
당장 내일부터 돈 벌리는 거 중학생도
알아요 근데 3년 뒤 5년 뒤에도
돈을 벌 수 있다이 사업은 3년 뒤
5년 뒤에도 나한테 돈을 벌어다 줄
것이다 이거를 예측하고 맞출 수
있는게 사업가의 영역이라는 거야
그래서 여러분들 객관적으로 볼 수
있어야 돼요
사업을 객관적으로 보지 못하면
어 열심히 번돈 다 날려
먹습니다 내가 이렇게 망하는 사람들을
정말 많이
봤어 객관적으로
보라고 코로나 때 잠깐 길이 막히면서
중국 화장품들이 미친듯이 개발되는
거를 두눈으로 보고 있었어
그걸 내 동업자들이 계속 올라옵니다
야
씨발이 지금 한국 화장품 매출이 계속
줄어들고 있다 나는 이제 그때 군대에
있었잖아요 계속 핸드폰 이제 내가 밤
6시에 출을 받습니다 핸드폰을
들어가면은 계속 그래프가 한국 화장품
그래프가 꺾이고
있어 우리는 한국인이 우리회사에 주력
상품은 화장품이 있다고 그럼 여기서
내 선택지는 두 개야 회사 그냥 매각
시키고 엑시트 치던지 아니면 새로운
상품을 개발을 하던지 근데 시장
점유율은 지금 우리가 너무
높아 그러면 시장 주사를 해 보라
이거야이거 늘어나고 있는지 프랑스
화장품이라 형들 빨리 지금
유럽으로
날아가라고
프랑스부부 모든 나라들 중에 화장품
프리미엄 라인으로 해가지고 잡아서
가지고 올 수 있는 곳 다 컨택해
보라고 그렇게 살아남는
[음악]
겁니다 계속 보고 있어야
돼 여러분 이게 그 어 내가
여러분한테 지금까지 이런 걸 안
가르쳤나 내 사업에 애착이 생기는
순간 좆됩니다
여러분 사업은 도구예요 내
사업에 애착이 생기는 순간
좋대요 사업은
도구일뿐입니다 자 여러분들 핸드폰
지금 보면은 막
사랑스러워요 여러분 막 핸드폰 보면
막 사랑스럽니 어 존나 이뻐 미칠 거
같아 아니잖아 그냥 내가 카카오톡
하고 다른 사람들하고 전화할 수 있는
도구일 뿐이잖아 사업도 똑같아요 얘가
지금까지 나한테 몇 백억을 벌어
줬건만 벌어 줬건만 어 얘는 그냥
내가 돈을 버는 도구일 뿐이야 근데
대부분 사람들이 어떤 사업을 만들어
가지고 돈을 벌기 시작하잖아요 그
사업에 애착을 갖기
시작해요이 사업이 없어지면 나도
없어진다고 생각해
도구일뿐입니다 내가 사업하고 연애는
비슷한 점이 정말 많다
그랬잖아 똑같아
내가 그 뉴오더 이제 뭐 저기
가지이나 이런 애들한테 내가 항상
얘기하는게 여자는 도구일 뿐이라
그랬거든 여자한테 감정 많이 주지
마라 여자는 도구일
뿐이다 네가 더 사업을 크게 만들고
네가 내일 최고의 컨디션으로 사업을
하러 나갈 수 있게 너의 컨디션을
조절해주고 관리해주는 도구일 뿐이라고
제일
뿐이라고 여자 따먹는다 그러잖아
여자를 왜 따먹어 영양제 이니까
따먹는 거야 여자는 도구야 여러분
사업도
똑같아요 여러분이 하고 있는이 사업은
지금 당장 여러분이 돈을 벌기 위한
도구일 뿐이에요 여러분 옆에 있는
여자도 똑같습니다 지금 당장 여러분이
성욕이 쌓이고 이거 막 몽정하기
시작하면은이 일에 집중을 할 수
없으니까 한 번씩 여러분들 성욕 풀
수 있는 도구에 불과해요 근데
여러분이 이제 막 여자한테 착이
생겨이 여자 아니면 안 될 거 같아
내가 좆될 거 같아이 여자 없으면은
내 내일 자살할 거 같아
그때부터 여러분들 어떻게 돼요 일도
안 하고 맨날 여자만 따라다니는 거야
맨날 여자만 만나고 있고 막
어떻게 하면 내가 연이랑 돈거 할 수
있을까 이거 고민하고
있고 그 순간부터 이제 남자 인생이
존나 꼬이기 시작하죠 사업도 똑같아요
사업도 여자랑 다를게
없습니다 여러분이이 사업 여러분이
지금 당장 그 사업으로 1천만 원을
벌 수도 있어요 100억을 벌 수도
있고요 1천억을 벌 수도 있습니다
나는이 화장품이라는 거에 애착이
없어요
여러분 그냥 나한테 때돈을 벌 수
있게 도와준 하나의 상품이고 하나의
사업이고 나한텐 도구일 뿐이지 나는이
화장품 사업을 사랑하지
않습니다 나는이 화장품 산업이
망가지기 시작하잖아 내일 당장
미련없이 버릴 수 있어요 내 사업을
애착이
없거든
근데이 사람들이 내 주변에 정말 크게
돈 벌었다 망한 사람들도 정말
많은데이 사람들이 사업에 존나 큰
애착을 갖고 있어 야 그래도 내가
이걸로 100억 벌었는데 야 그래도
내가 이걸로 500억
벌었는데 나 이거 못 놓는다 다
망해요 그러다가 돈 퍼붓다가
애착을 가지면 안 됩니다
여러분 여자도 똑같고 여러분이 만드는
사업도 똑같아요
도구일뿐입니다 남자는 어떤 거에 깊은
애착을 갖기 시작하는 순간 인생이
꼬이기
시작해요 이게 여러분들 그 맨날 레드
필에서 얘기하는 워크어웨이 할 준비가
돼 있어야 된다 사업도
똑같습니다 영원한 사업 없어요 여러분
나는 내가 뭐 평생 내 3대 4대
5대까지 뭐 화장품 사업해 가지고
먹고 살거다 난 그런 생각 안
합니다 쭉 빨아먹고 이제 화장품 산업
망가지기 시작한다 그럼 미련없이 그냥
털고 나오는
거야 어 그때 내 회사 사간다는 호구
있으면 더
좋고 그 도구일 뿐이에요 여러분들도
사을 이렇게 해야됩니다 그니까 내가
다양한 사업을 할 수가 있는
거야 화장품 유통이라는 거에 나는 큰
애착이
없거든 여러분들 막 여자도 똑같잖아
2년도 따 먹어 보고 싶고 저년도 따
먹어 보고 싶고 2년도 한번 찍어
먹어 보고
싶고 사업도 똑같습니다 내가이
사업으로 얼마를 벌었던간에 상관없이
다 찍어 먹어보고 싶은
거야 이게 여러분들 친 도 똑같잖아
여자 꼬셔 놔 가지고 막 어장 치다
보니까 갑자기 어떤 년이 막 어 한
5천만 원들이 부어 가지고 성형 싹
해서 왔어
이뻐졌죠음 시장 매력도가 올라갔 그럼
그때부터 이제 선택적 집중을 하는
거야 그때부터 어 인연이 성형 싹 해
가지고 이제 이뻐져서 왔으면 선택적
집중 프리미엄 시장 지위 유지 집중
투자 도전 선별적 투자 들어가는 거지
그때부터는 어 내 여자친구도 이제 막
만났어 아
계속 만나다 보니까 이제 막 올 때
화장도 안 하고 나오는 날수도 자꾸
늘어나 어떻게 해야겠어 수학 또는
퇴출 어 기회 관망 일단 냅두는 거야
이연이 언젠가 정신 차릴 수도
있으니까 아니면 구조조정 때려야지
꺼져
이연아 근데 여러분한테 마음도 있는
거 같아 어 아 적당히 이뻐 아 그럼
어떻게 해야겠어 보호 및
재집중 보호하는 거야 일단 여러분
어장 안에 놓
계속 지켜보는 거야 프라임 선별적
투자 독자적 수익 창출 그래 일단 넌
나랑만 일단 섹스를 하자 내가
너랑 일단 사귀는 거는
관망하다 뒤에 있잖아 기회 관망 시장
지위만 보호하고 신규 진출에 탐색
관망하는 거야 일단 따먹으면서 이게
사업하고 여자 꼬시는 거하고 참 이게
비슷한게 많다니까
여러분 이게 얘가 여자 꼬시는 방식을
보잖아 이 새끼가 사업하는 방식이
보여 또 아 또 이제 또 새로 들어온
사람들 네가 뭐 여자 얼마나
잘
꼬시는데 이거
와와 딱 어 여기 또 보여 줘야지
또이 증거자료 또 첨부를 해 줘야 될
거 아니야 봐 손잡을 때 좋았어요
그냥 만나자마자 그냥 잡자고
하는 거야 어 공격적으로 들어가는
거라고 프리미엄 선택적 집중
들어가잖아 여기서 시장 지위 구축을
위한 투자를 해
버리잖아 어 얘가 막 그냥
여자보고 뭐 첫날부터 막 손잡자
그러고 여자 많이 만나 보셨나 봐요
아 뭔 소리냐 나 지금 심장이
떨린다 전혀 안 떨려
보이는데요 나는 막 떨렸어요 쿵쾅쿵쾅
손 잡으니까 갑자기 남자같은 느낌도
들고 그랬던 거 같아요 이거 막
뻥치지 마요 이러잖아 우리 그럼
다음에 만나면 또
손잡아요 공격적으로 들어가는 거야
남자는 이게 사업도 똑같고 여자도
똑같습니다 여러분 기회가 포착됐다
시장의 매력도가 높다 사업의 강점도
괜찮은 거 같아 그럼 바로 그냥 집중
투자 들어가는
거야 이런 식으로 하시면 됩니다 여자
얘기 너무 많이
했네 자 그다음으로 프 트라고 있어요
GE 매트릭스가 bcg 매트릭스 다
더 거시적인 관점에서 내 사업의
방향성과 전략을 선택할 수 있게
도와주는
프레임워크라고 좀 더 거시적인
관점에서 시장을 분석하는 과정을
거쳐야 된다는
거죠 여기서 가장 많이 사용되는게
바로 엔소프 매트릭스라는
겁니다 엔소프 매트릭스는 상품이나
서비스 그리고 시장을 기존과 신규로
나눠서
4분면의 영역을
생성합니다 그리고 내 사업이 위치하고
있는 곳을 분석해서 어떤 전략을
구사하면 되는지 큰 틀에서 방향성을
수립할 수 있게 도와주는
프레임워크에 자 왜 전략일까요
여러분 자 한번 뒤로 돌아가
볼게요음
자 여기 보시면
얘는 지금 전수를 짜기 좋다
그랬잖아
그죠 얘는 지금 전수를 짜기 좋다
그랬어요 근데 왜 얘는 전략일까요
엔소프 매트릭스는 도대체 얘와 얘의
차이가
뭘까 와 소프의 차이가 뭐길래 얘는
전략을 아 전수를 짜기 좋고 왜 얘는
전을 짜기 다
그랬을까이 차이를 이해해야 됩니다
어디서 나오는
차이일까 여러분이이 전술과 전략의
차이를 제대로 이해하고 있으면은
어디서 차이가 발생하는 건지 알 수
있습니다
어려운가
자 얘는 그냥 시장 자체를 두고
거시적으로 따지잖아요
정말 제일 큰
틀에서 분석을 하는 거잖아요 제일 큰
틀 그냥 시장이라는 틀에서 분석을
하잖아 그럼 전략이 있어 전술이
있어 얘는 그냥 시장이라는 틀로
분석을
그치 전략이 될 수밖에 없어요
얘는 얘는 왜 전술이 될 수
있을까 얘는 왜 전술이 될 수
있을까지 여러분들 이것만 딱 봐도
지금 전술 같지
않아 이것만
봐도 전술 같지
않습니까 정말 여러 가지 선택지들이
적재적소하게 배치가 돼 있고 여러분이
어떤 선택을 내릴
[음악]
것이냐
오케이 자 그래서 소프 매트릭스는
상품이나 서비스 그리고 시장을 기존과
신규로 나누어 4분면의 영역을
생성하는 거예요 그리고 내 사업이
위치하고 있는 곳을 분석하여 어떤
전략을 구사하면 되는지 큰 틀에서
방향성을 수립할 수 있는
프레임워크라고 별개로 분석자의 주관이
개입될 여지가 적어요 명확한 기준들을
토대로 4분면을 설정하여 분석하기
때문에 분석자의 주관이 개입되어
설정하는 방향성의 객관성이 떨어질
위험이 적다는 겁니다 이게 가장 큰
장점이에요 그래서 아직 객관적으로 내
사업의 상태를 분석하지 못하는 사람의
경우에는 GE 매트릭스 다 엔소프
매트릭스를 먼저 사용하는 것도 좋은
대안이 될 수 있다 는 겁니다 근데
문제는 전술이 아닌 전략을 제공해
준다 자 벗겨서 그리시면 됩니다
4분면을 만든다 그랬죠 기존 제품과
신규 제품이 있어요 기존 시장과 신규
시장이 있습니다 그래서 기존 제품으로
기존 시장에 진입을 한다 이거는 시장
침투 전략을 쓰시는 거예요 이거는 또
자세하게 설명해 줄 겁니다 가격 정력
확보 광고 활동 판매 촉진 활동 기존
고객 유지 관리 근데 기존 시장에
신규 제품으로 들어간다 소비자 조사
기존 제품 개선시키고 새로운 기술을
도입하고 연구 개발을 한다 이거는
이제 여러분이 뭐 패키징으로 들어갈
수도 있고요 업셀링을 들어갈 수도
있습니다 근데 기존 제품으로 신규
시장을 들어간다 새로운 지역 개발을
하고요 새로운 고객 확보를 해야 되고
새로운 판매 채널을 확보해야 되겠죠
제품 활용 분야를 개발해야겠다 이거는
뭐겠어요 제품 활용 분야를 개발한다
이거 딱 보면은 뭐가 생각 납니까 제
활용분야를
개발한다 아 그치 우리 영이
역시 우리 영훈이 딱
어이 복습을 많이 하니까 그냥 바로
CE 튀어
나오잖아이가 여기 들어갑니다 제품의
활용 분야를
개발한다 오케이 그리고 신규시장에
신규 제품으로 들어갈 때는 새로운
제품을 출시하고 협력업체를 야 됩니다
그리고 인수합병을 할 수도 있고요 뭐
이거는 지금 당장 여러분한테 해당되지
않는 거고 기타 다각화를 들어가야
된다
오케이 그래서 자 한번 내 사업을
예시로 들어 볼게요
여러분 코로나 이후에 중국 화장품들이
개발이 빡세게 되기 시작하면서 한국
화장품의 매력도가 떨어지기 시작했다
그랬잖아요 해서 기존 시장에서 지금
한국 화장품의 매력도가 떨어지고
있습니다 기존 제품들의 매력도가
떨어지고 있어 그럼 내가 여기서 지금
할 수 있는 선택지는 뭐가
있어요 여기서 내가 할 수 있는
선택지는 뭐가
있습니까 뭐 뭐가 있어요
기존 시장에서 기존 제품의 매력도가
떨어지고 있어 그럼 내가 지금 여기서
할 수 있는 선택지는 뭐가
있을까 지금 이건 이미 나가이 아아
이건 이미 나가리야
근데 내가 기존 시장에서 지금
점유율이 정말
높아이 시안성이 곳에서 내가 지금
화장품 유통량이 제일 좋습니다 그러면
내가 지금 여기서 내릴 수 있는
선택은 가장 현명한게
뭐야 여기서 지금 내가 이미 여기서
엄청난 시장 점유를 확보하고 있어
그럼 여기서 내가 해할 수 있는 가장
현명한 선택은
뭡니까 그죠 신규 제품으로 기존
시장을 돌파시
거죠 왜 난 점유율이 너무 높으니까
이걸 버리고 신규 시장으로 갈 순
없잖아 그치 내가 이걸 버리고 갑자기
야 그럼 이제 일본 시장
진출하자 베트남 시장
진출하자 이건 말이 안 되지 점유율을
끌고 가면서 신규 제품으로 들어가야
될 거 아니야 그래서 내가 지금
고객들이 가장 많이 전환되고 있는
화장품이 뭐냐 어느 국가 거냐 무슨
화장품이야 유럽 날아가 가지고
유럽에서 지금 잘 팔리는 화장품 다
때워라 신규 제품 기존 제품을
개선시킨다 이거 나는 공장을 하고
있지 않잖아 이거는 노야 새로운 기술
도입 그러면은이 기술이라는게 새로운
상품 도입으로 될 거 아니에요 그죠
연구 개발 어차피 나는 공장이
아니잖아 소비자 조사 후에 새로운
상품을 도입시킨 겁니다 기존 시장에
있는 점유율을 그대로 끌고
가면서
그니깐 매출 방어가 되는
거예요 이런 식으로 써 먹는 겁니다
아시겠어요 근데 내가 기존 시장에서
만약에 점유율이 뭐 어차피 나죠 나는
지금 여기에 있는 점유율 그냥 버리고
떠나도 돼 그러면 여기까지 열려
있겠죠
여기까지 근데 내가 지금 점유 너무
높기 때문에 가장 현명한 선택지는
여기가 된다는
겁니다
오케이 이런 식으로 써 써 먹으시는
거예요 그니까 이거를
여러분이 계속 연습을 하시면
자연스럽게이 생각의 프로세스가 이렇게
돌아갑니다 이거 그냥 여러분들 지금
당장 메모만 해놓고 그냥 몇 번
들여다보고 많는게 아니라 이게
여러분의 킹 프로세스로 자리를 잡아야
돼요 인기가 너무 빠르게 없어지고
재고가 많이 남으면 신규 시장으로
가는게 현명한
건가요 그럼 인기가 오랫동안 제품
수명 주기가 오랫동안 유지될 수 있는
시장이 포착됐다고 하면은 신규
시장으로 넘어가도
되죠 근데 다른 시장도 동일해 이게
뭐 일본을 가든 베트남을 가든 어딜
가든 다 똑같아 인기가 빠르게
없어지는 제품이야 그러면 어떻게
해야겠어 신규 제품으로
들어가야지 다른 시장의 상황은
어떠한가를 알아봐야죠 그냥 무조건
아이 시장은 인기가 빨리
없어지네이 대한민국 국민들 냄비 근성
존나 심하네 이러면서 그냥 무조건 아
일려 짱 일본 최고 이러고 있는 건
아니라는 겁니다 다 적으셨어요 이거
케 수연이는 다
적었고
오케이네 넘어갈게요
그래서 매트릭스를 통해 볼 수 있듯이
기존 시장의 기존 제품으로 진입하게
되면 시장 침투 전략이 가장 현명한
전략이 된다는 겁니다 이때는
소비자에게 새로운 가치 사슬을
제한하며 구매 전환을 일으키는 새로운
아젠다를 설정하는게 가장
중요해요 반대로 신규 제품으로 기존
시장을 진입할 때는 제품 개발 전략이
가장 좋은 전략입니다 기존 제품을
개선하여 더 좋은 효율성을 무기로
소비자들에게 다가가는 건데 대표적으로
구찌 같은 브랜드에서 유행하는 신발
디자인이 생기면 다양한 업체들과
콜라보레이션을 통해 기존 고객들에게
다양한 제품군을 선보이는 것도 제품
개발 전략에 속한다는 거죠 그
여러분들 저거 구찌에 저 뭐라 그러냐
그 한참 우리나라 그
어글리슈 유행할
때 라이톤이라
그러나 그게 원래
발렌시아가에서 그 항공 신발 하나
나오고 나서 그게 대박을 터트리니
갑자기 그 라이톤 같은 신발들이 엄청
유행하기 시작했어요 그때 이제
구찌에서 라이톤을 내놨고 이게 대박을
쳤습니다 그래서 이제 그다음으로
구지가 뭐했어요
미키마우스
도날드덕 뭐 이상한 뭐 같은 거
다 그려가지고 거기 그 신발 팔고
있었잖아 기존에 시장 점유율은 정말
높아어야이 라이톤이라는 디자인이 정말
잘 팔리네 그니까 다른 브랜드들고
콜라보레이션 해 가지고 캐릭터 인기
많은 캐릭터들만 갖다 뺏겨 와서 갖다
박아서 판
겁니다 오케이 됐고 새로운 시장의
기존 제품으로 진입하는 것은 세션
91 창업의 기본기 서브 시장을
공부하시면 돼요 가장 까다로운 전략에
속합니다 해당 전략에서는 방대한
소비자들의 데이터를 획득해야
되고요 소비자들에 대한 니즈 파악과
시장에서 상품이나 서비스에 입 를
다지기 위한 다양한 광고 활동이
요구되기 때문에 그래요 때문에 막대한
뱅크롤 없이 신규 상품으로 사업을
창업하는 사람은 전개할 수 없는
전략에 속한다고 보면 된다 됐고 내가
여러분들한테 뉴오더 정말 많이
가르쳤던게 그거잖아요 기존에 존재하는
상품이나 서비스를 통해 첫 사업을
전개
해라 그냥 1등 모가지만 따는게 가장
편하다
여러분이 뭐 대단한 거 개발해
가지고 신규 상품으로 신규
시장 이런 거 정말
어렵다 새로운 시장 아닙니다 여러분
여러분이 이제 막 사업을 시작하는
입장에서 내가 지금 새로운 시장을
열어 볼 거야 아이 상품 들고 내가
새로운 시장 한번 따 볼
거야 어 여러분이 얼만큼의 뱅크로
확보하고 있을지 모르겠지만 이거는
정말 많은 돈이 들어가요
그래서 이미 남들이 자리 잡아 놓은
시장에서 비슷한 상품 들고 사업을
시작하는게 가장
좋습니다
이해했어요 여러분이 기존에 뭐 어떤
상품이나 서비스 인기 많은 상품이나
서비스 들고 내가 신규 시장을 개척해
보겠어 정말 돈 많이
들어갑니다 근데 대부분 사람들이 다
아라게
생각하죠 아 내가 이거 들고 새로운
시장 내가 척해 볼 거야 아 내가이
대한민국의 새로운이 센세이션을 한번
불러일으켜 보겠어 트렌드 세터가
한번대 보겠어 다 1년 뒤에
빚지고 대출금 갚아야 된다
그러고 도망다니고
있습니다 그니까 그 야간도 야반 뭐
야반도주 도와주는 그 업체들도
있잖아음 야반도주 전문 막
이래가지고 그니까 여러분들은 기존에
존재하는 상품이나 서비스로 시장에
진입하는 것으로 사업을 시작하는게
가장 좋을
것이다 자 마지막으로 신제품으로
새로운 시장에 진입할 때 사용하는
전략이 있죠 바로 다각화 전략입니다
기존 시장에 존재하는 제품의 인식을
벗어나 새로운 시장에 새로운 상품이나
서비스를 제시하며 사업 분야에 헤드
스타터를 노리는 거예요 성공했을 때
가장 큰 수익을 볼 수 있는 대신
실패했을 때는 막대한 손해를 입을 수
있는 전략입니다
보통 엔소프 매트릭스에서 이쪽 분면에
속하기 위해서는 혁신 기업을 통해
새로운 기술력 신소재 같은 것들이
필요하기 때문에 자 뉴오더 그래는
중소기업을 만드는 법을 알려 준다
그랬잖아요 중소기업을 만드는 것을
목표로 하는 사람들의 경우에는 해당
전략에 대해 심도깊게 공부하기보다는
시장 침투 전략과 시장 개발 전략
그리고 제품 개발 전략을 좀 더
집중적으로 공부해 보는게 좋을 겁니다
정리하자면 엔소프 매트릭스에서 시장
침투 전략을 채택할 땐 새로운 가치
제한 사슬을 형성해야 돼요 오케이
그리고 제품 개발 전략을 채택했을 땐
패키지 상품 및 업셀링 전략 등을
어젠다로 두고 방향성을 수립하는게
좋습니다 그리고 시장 개발 전략은
다양한 마케팅 방식과 신규 고객군을
어떻게 모집할 것인지 퍼널 형성의
방향성을 어젠다로 두고 계획을
수립하는게 좋다 적으십시오 시장 침투
전략을 할 때는 새로운 가치 제한
사슬 오케이 그리고 제품 개발 전략을
썼을 때는 패키지 상품 및 업셀링
전략 시장 개발 전략에서는 퍼널
형성을 목표로 두고 전개를 해야 된다
다 적으시면 말씀해 주십시오
다 적으시면 말씀해
주세요 완료입니다 완
자 한 명 더 완료
오케이 자 마케팅은 곧 경영 있니다
여러분 마케팅은 여러 세션을 통해
언급했듯이 단순한 광고가 아니에요
회사의 경영과 깊은 연관이 있고요
회사의 전략 전술을 아우르는 방향성을
제시하는 겁니다 대부분 사람들이
마케팅과 경영을 전혀 다른 개별적인
분야로 나눠서 생각하지만 여러분이
수립하는 마케팅 전략과 회사의 경영적
미션 그러니까 회사의 목표는 동일한
방향성을 갖고 있어야 되고요 서로
상호 이타적인 관계를 형성하고 있어야
된다 때문에 단순히 고객 세분화 시장
세분화를 하고 시장에 진입하는게
아니라 어떤 마케팅적 전략을 수립할
것이며 해당 전략은 어떤 전수를 통해
경영적 미션을 달성할 것인지 명확하게
해야 된다는 거죠 그리고 이게
전체적인 관점에서 회사의 방향성으로
정해지게 된다는 겁니다 여러 세션을
통해 마케팅은 단순히 광고하는 것이
아닌 경영과 밀접한 관계를 맺고
있음을
가르쳤음도 아직 마케팅을 단순
광고로만 받아들이는 인원들이 많아요
오늘 세션을 통해 여러분이 마케팅에
대한 깊은 이해와 제대로 된 통찰을
갖게 하는 것이 금일 세션의
목표였다고 보시면 된다는 겁니다
자 디코로 넘어오셔서 질문하시면 될
거
같습니다 야 그 저 누구냐 저거 근데
저거 저
뭐야 그
우리 우리 저기 이 뭐냐 어 이너서클
방에 올라온 글인데 저 어떤 놈 뭐
뉴오더 멤버입니다 하고 들어가 가지고
저 저 음모 온 똘갱이
테 우리가 저 뭐 뭐라고 했던
거야 저거 기다려 봐
틀어줄게이 돈 야 이런 거 좀 하지
마
뭐 상부에서는 탁월한 통찰력과 사업을
갖춘 소수지 지도자들을 통해 세계
각국의 복잡한 이해관계를 조화롭게
통합하는 프로젝트를 수십년에 걸쳐
체계적으로 진행해 왔습니다 불필요한
혼란을 야기하는 행위는 자제해
주셨으면
좋겠군요 아니 도대체 들어가 가지고
이딴 글을 왜 써 주고 있는 거야
응 예 마이크 켜져
있다 저 우리 애들이 했으면은 저런
거 하지 마십시오
여러분 저 관심병자한테 저 관심을
주면 안 돼 왜 자꾸 관심을 주는
거야
관심병자한테 아 저 새끼 자꾸 나한테
메시지 오잖아 뭐 이번에 저거 누구야
김새론 걔 죽고 나서 뭐 이것도 네가
꾸민
거냐고이 완전이 정신병자 새끼
자꾸 나 한테 메시지 와 가지고 무슨
뭐 김 세로인 뭔지 뭐 그 죽은 것도
네가 꾸몄지 뭐 이러고 있고 이번에
뭐 대구에서 불난 것도 뭐 내가
꾸인 거
아니냐고 그래 가지고 아 내가
같아 가지고 들켰군 내가 이렇게 보내
줬거든 여러분이 자꾸 저기다가 쟤한테
이상한건 떡밥 주니까 어 제가 막 더
와가지고 나한테 저러
아 뭐 다음 희생양은 그
일만지면 발 다 뉴더 한
거라고 조용히 사업해 가지고 돈벌기도
바빠 죽겠는데 무슨 뭐 내가 뭐
세로니를 죽였네 뭐
김수인의 무슨 뭐 불을
질렀네 아 몸이 겨도 바쁘겠다
살다보니까 이제일 소리도
듣네 나한테 그러더라고 조만간 너의
정체를 밝혀 줄 거니까 기대하라고 뭐
언제까지 뭐 인간의 탈을 쓰고 그 뭐
그럴 수 있나 보시죠 이래 가지고
좋습니다 이렇게
보냈거든 뭐 나보고 너는 뭐
렙틸리언이 분명하고까지
뭐 그 인간의 탈을 쓰고 네가이
매트릭스에서 사람들을 조종할 수
있을지
보자고 아고 조만간 뭐 나를 한 번
더 저격을 하겠대 그래가지고 저
누구야 저 누구 뭐 그
김세은이 어 김세은 이하고 나하고 둘
다 렙틸리언이 걸 자기가 밝혀 주겠다
아아
아씨 아주 그냥 뭐 살다 보니깐 뭐
벼라별 직업이 다
생기네 이제는 일루미나티에 뭐
렙틸리언의 왜 나중에는 저 허경
형이랑 같이 밤 9시 되면 우주선
타고 우주로 간다
그러지 예
아주 내가 얘한테 그 답장을 뭐라고
했냐면
제가 근데 왜 일루미나티에 이렇게
보냈더니 당황하셨고 이런 애 나한테
아니 네가 내가
일루미나티라는 물어봤더니 왜
거기서 돌아오는 대답이 당하셨군요
야 뭐 무서우시죠
뭐 정체를 들키면 는 뭐 사례를
당하는게 그 조직의
특성이니 그래서 그러면은 너는 지금
나를 죽이기 위해서 내 정체를
밝히려는 거냐 이랬더니
맞대 자기는이 대한민국에 있는
모든 모든 저 일루미나티 일원들의
정체를 다 밝힐 거래 그래 가지고
내가 키 라네요네 이렇게 보냈거든
뭐 모르지 급식인데
뭔지는
하여튼 그 여러분들도
예 일루미나티 이원 답게이 품미 있게
행동하시길 바라겠습니다
밖에서 그냥 내가 어제도 저 한
섬이랑 뭐 영우랑 만나 가지고
얘기했는데 뭐 이렇게 된 거 뭐
그냥 일루미나티 하면 되지 그지
그 인스타 계정에다 노드 갖다 박아
놓은 사람들 다 그 일루미나티 삼각별
갖다가 거기다 뭐 이모티콘 같은 거
하나 박아
놔 아 뭐 이렇게 된 거 뭐
일루미나티 소리 뭐 들어주면
되지 나보고 막 악마 숭배자 새끼
이래 가지고 나는 악마를 숭배하지
않고 돈을 숭배하는데 그랬더니 뭐 발
이상한 또같은 성경 구절 하나
보내면서 뭐 물질을 탐하는 자 뭐
어쩌고 저쩌고 뭐 물질을 뭐 사탄과
같다 악마 숭배자인 걸 스스로
밝히셨고 이지랄하고 아 대화하는데
어지럽더니 좋아 이러고 있으니까
일루미나티가 되는 세상 왔습니다
여러분 하여튼 여러분들도이
일루미나티 회원 답게이 품미 있게
행동하시길
바라겠습니다 야 이게 어디까지 퍼지나
한번 보자 나 DM 존나 많이 와
여러분 저 루나틱 스피리투스
뭐 일루미나티 막 이러고 뭐
뭐이 새끼들 야 이게 뭐냐 자꾸 뭐
뭐뭐 이런 거 막 자꾸 나한테
보내던데 뭐 2플스 0플러스 뭐
2플스 5 뭐 이지랄
하면서 뭐 자꾸 뭐 이거를 뭐
18 뭐 18 666 뭐 이지랄
하면서
응 저게
뭐야 뭐 자꾸 나한테 뭐 이상한 기사
태그 걸면서
뭐 2플스 0플러스 뭐 2+ 5플러스
뭐 이지랄로 존나 해 그러고 다
똑같아 이러고 18 그러고 666 뭐
네가 뭐 이거를 또 꾸몄네
이래 야 나는
대단합니다
진짜 지금 루나틱 스피리투스 DM
쌓인 것만 40 몇
개야 맨날 돈만 열심히 벌고
있는데 맨날에 와가지고 뭐 네가
죽였어 네가 했지 뭐 다음 너의 뭐
인구 감축 계획을 말해 보래
그래가지고 너같은 새끼들 싹다
없애는게 내 계획이다
이랬지
그랬더니
덜덜 막 저는 살려 주시면 안 되나요
이래가지고 아니 내 데스노트에 너도
이미 이름이 올라갔다 그랬더니 막
살려주세요 나한테 지금 살려달라고 빌
있는 새끼만 지금 한 몇 명
돼 재밌습니다
여러분 하여튼 저 이상한 저거 가서
먹이 주지 마세요
여러분 아니 여러분이 저기 가가지고
뭘 하잖아 나한테 DM 온다니까 자꾸
어 뭐 여러분들 막 저기서 뭐 이상한
채팅 치면 나한테 그거를 스크린샷
찍어가지고 막 보내 그러더니 당신
일원들이 당신 정체를 까발렸다
아 돌아버리겠어
진짜 하여튼
재밌습니다 뉴오더 2년 6개월 예
일루미나티가
됐습니다 여러분들도이 일루미나티의
회원인 거를 자긍심을 갖고 열심히
사시길 바랄게요 아 우리 이거 또
추가됐습니다 여러분 그리고
나를 죽이지 못하는 고통은 날 더
강하게 만들 뿐이다 기억해라 열심히
살기 때문에 느끼는 고통 때문에 죽은
사람은 없다 예 이것도
추가됐습니다 하여튼 질문하십시오
여러분 질문 없나요
보통 이제 영훈이가 마이크 켜고 예
형님 영혼입니다 이러면서 이제
시작해야
되는데
오케이
없어요 오
4 3 2
1 오케이